# 文学

## GREAT

1. Great Entrance：华丽入场  
好的故事都是从一开头就抓住你100%的注意力，让你不由自主地想知道接下来发生了什么。
1. Richness：丰富的细节  
一个故事如果缺乏生动的细节，读者和听众便很难对当时的环境产生联想，自然容易觉得乏味。  
一个细节丰富的故事，能把听的人带到主人公的世界里，看到、听到、触摸到故事里发生的一切。
1. Experience：经历  
这个部分是故事的主体。故事里的主人公究竟做了什么？有哪些环节，结果如何？  
确保你的故事有一个清晰的Experience元素，可以问自己一个简单的问题：  
抛开所有细节和旁枝情节，你的故事讲的是什么？  
比如西游记，讲的是师徒四人克服重重困难西天取经，获得成功的故事。  
比如哈利波特，讲的是哈利波特克服重重困难，打败伏地魔，获得成功的故事。
1. Anxiety：悬念和冲突  
西游记里孙悟空经历了九九八十一难，哈利波特也是整整走过了七本书八部电影才战胜伏地魔。  
好的故事一定要让听的人有紧张感，猜不到接下来的情节会往哪个方向发展，才能全神贯注地听下去。
1. Takeaway：学到了什么  
一个好故事最重要的目的就是能把道理既深刻、又浅显地总结出来，还让人忘不掉，这才是有说服力的故事。

## SCQA

(Situation现状、Complication、Question问题、Answer回答）

1. 试着概述目前处境（或者整个大环境的情况）  
例：电子商务正在以比以往更高的速度和复杂性进行着，这一趋势还将继续。贸易的自动化的高速发展需要与之相匹配的会计自动化。
1. 辨别复杂性（是什么让一件事变得复杂）  
例：当Stripe通过API解决了支付流程的时候，会计环节仍然由人工制作电子表格来完成，这很难形成规模化
1. 找到你的处境需要，必须回答的问题  
例：谁能够开发API服务，让会计以高速自动化的形式完成？
1. 明确的给出你的回答（解决方案）‍  
例：Subledger是一个规模化的可以通过API实现会计自动化的工具。这是一个非常庞大的市场（大约占GDP的3%），我们已经组建了一个强大的团队。  
正如你所想象，当你遵循这个故事结构的时候，你的提案会更有趣。SCQA结构对于我来说有很大帮助，但是它可能对你不太有用。不用害怕，有许多其他的故事模型可以借鉴，总有一个适合你和你的生意的故事框架。

## 英雄之旅

很久之前有一个_________，每天，_________。有一天_________。因为那件事_________， 因为那件事_________。直到最后_________。

## 品牌故事

情境、角色、事实、价值

1. 情境 品牌故事的时空框架
    * “大+小”——恢宏与细微相对
    * “常+奇”——平常与奇异相对
    * “偶然+必然”——无意与刻意相对
1. 角色 品牌故事的出演者
    * 角色的拟人化——让人成为故事的主角
    * 角色的命运感——对人之命运的关怀
1. 事实 品牌发展历程中的事件
    * 行为——品牌做了些什么事
    * 方法——这些事是怎样做的
1. 价值 品牌与受众精神情感的共识
    * 天理：代表了人类最高的追求，反映人类对世界秩序的共同认知和期待，比如大同世界、未来科技、永恒的自由等等。
    * 人性：它包含寸心之间最原始的需求，如感官的欢愉、欲望等；也有对自我满足和自我实现的追求，如坚贞的爱、不可污蔑的尊严、崇高的理想等等。
