# 复利原理

爱因斯坦书说：“复利是世界的第八大奇迹。”

巴菲特说：“人生就像滚雪球，关键是要找到足够湿的雪，和足够长的坡。”

查理·芒格说：“同时理解复利的力量和获得它的困难，是理解许多事情的核心和灵魂。”

在有限的时间，把有限的精力和财富，持续而反复地投入到某一领域，长期坚持下去，最终产生的积极影响如雪球越滚越大，它带来的回报一定超过你的想象。这就是经济学中典型的复利思维。

大多数人终其一生都不会去运用复利，也体会不到复利的威力。复利思维需要我们用发展和长远的眼光去看待事物。

## Compound Interest

This article on Compound Interest continues my quest to list out the Top 100 Mental Models Needed to Succeed in Business, inspired by Charlie Munger.

Munger calls compound interest “one of the most important models there is on Earth.”

It arises when interest is added to the principal.

If you don’t know how to use compound interest on a calculator,  there are a couple of excellent online compound interest tables/calculators that do all the work for you here:

The Calculator Site
GiniFab Compound Interest
NCalculators Compound Interest Calculator
For example, If you start with $1,000 as your principal and earn 10% per year then you would have $1,100 after the first year. That’ easy enough: 10% on $1,000 is an extra $100. $100 interest per year seems alright.

However, things get much more interesting when you apply an interest rate return like 10% to both the principal (the original $100) and the interest each year (e.g. the initial $10 interest from year 1).

In year 2, for example, your value doesn’t just reach $1,200 ($1,000 plus $100 for 2 years in a row), it reaches $1,210 in total value ($1,100 * ($1,100*10%)).

The growth may still seem incremental, but if you take it out a much longer period of time it gets real interesting.

Let’s say you could invest that $1,000 starting amount and earn 10% every year for 20 years — that would leave you with 6,727.50 (over 6X your starting value).

And if you could somehow grow that same $1,000 starting principal at 20% per year, your ending value is not just double the value of the 10% interest example above, it’s 5x+ the amount ($38,337.60).

The stock market has tended to produce about 8% returns per year if you buy into the general indexes.

If you wanted to produce a million dollars over 30 years, you would simply have to pick a typical index fund and put $99,378 into it…and sit back and watch it compound.

Now that’s compound interest!

## 译文

这篇关于复利的文章继续我的探索，列出了商业成功所需的前100个心理模型，灵感来自查理·芒格。

芒格将复利称为“地球上最重要的模式之一”

当利息加在本金上时产生。

如果你不知道如何在计算器上使用复利，这里有几个优秀的在线复利表/计算器可以帮你完成所有的工作：

例如，如果你以1000美元作为本金，年收入10%，那么在第一年后你将有1100美元。这很简单：1000美元的10%是额外的100美元。每年100美元的利息似乎没问题。

然而，当你对本金（最初的100美元）和每年的利息（例如，从第一年开始的10美元利息）都应用10%的利率回报率时，事情变得更加有趣。

例如，在第二年，你的价值不仅达到1200美元（1000美元加上连续两年的100美元），总价值达到1210美元（1100美元*（1100美元*10%）。

增长可能看起来仍然是渐进的，但是如果你把它去掉一段很长的时间，它会变得非常有趣。

假设你可以投资1000美元的起拍价，20年来每年赚10%——这样你就有6727.50英镑（超过你起拍价的6倍）。

如果你能以每年20%的速度将1000美元的初始本金增长，那么你的最终价值就不仅仅是上述10%利息的两倍，而是5倍以上的金额（38337.60美元）。

如果你买入综合指数，股市每年的回报率往往在8%左右。

如果你想在30年内创造100万美元的收益，你只需选择一只典型的指数基金，投入99378美元……然后坐视其复权。

现在是复利了！
