# 自催化模型

商业世界的模型都能在自然世界中找到源头，自我催化模型来自于化学中的「自催化」现象。

「催化剂」是化学里面一个神奇的物质，只需要一点点就能将反应速度加快几十几百倍。自催化就是在反应过程中就能生成这种让反应加速的催化剂。

作为一种典型的思维模式，芒格说的这种[自我催化]模型是很令人启发的。现在这个世界变化的越来越快，我们总是看到类似生产马鞭子的公司不断被新技术、新服务颠覆，然而却有这么一种[被世界抬着前进]的模型，即新技术、新服务的出现，不仅不能颠覆它，反而能够为其所用，助推它运行得更有效。这自然是商业经营和投资中的完美典型，如迪士尼，亚马逊的飞轮效应等。

迪士尼最重要的是做好一件事：制作电影。电影不但能够产生巨额收入，还能够形成广泛的影响力和知名度，电影被观看次数越多，这个电影的 IP 就越经典。这使迪士尼乐园、电影衍生品、IP授权等其他业务也都能获益。

更重要的是，这个模式是互相催化的。消费者越喜欢迪士尼乐园、购买电影衍生品，就越愿意观看迪士尼制作的电影。用系统理论来解释就是，迪士尼构建了一个自我强化的增强回路。

## AutoCatalysis (aka “Evergreen” or “Self-Breeding”)

I first heard of AutoCatalysis being used as a business tool from reading Charlie Munger.

AutoCatalysis originates in chemistry, a subject I did poorly in in high school, so I’ll give this definition from The Focus Investing Series Part 3: The Munger Network of Mental Models:

“In the autocatalysis process, properties, events or products serve as their own catalysts and are “self-breeding. For example the self-stimulated increase in the demand for air conditioning, hence the self-stimulated increase in the demand for air conditioners.”

Disney’s content is another example of autocatalysis, as Munger points out in Poor Charlie’s Almanack:

“Disney is an amazing example of autocatalysis…they had all those movies in the can. They owned the copyright. …when the videocassette was invented, Disney didn’t have to invent anything or do anything except take the thing out of the can and stick it on the cassette.”

Note: I’m a content guy and many of us refer to the reusability of Disney content as an example of “evergreen” content — as in you have a product that can keep growing on its own every year (like an evergreen plant that keeps growing during all four seasons). But Munger is smarter than me so let’s call it “Auto-Catalysis”.

Munger also describes Coke as an example of auto-catalysis in that, for example, when refrigeration came along, that was another catalyst for Coke to sell more soda without having to invent anything new. The same could be said for when aluminum cans or plastic bottles came along and Coke could sell through those new catalysts.

Munger also used AutoCatalysis to explain why we needed bank bailouts around 2010, according to the Fool.com notes of Munger’s comments from the Wesco annual meeting that year:

“There have been bank problems in the past. Why did we need bailouts this time? This time was far worse than any other time in modern history. It was like autocatalysis in chemistry. It just started feeding on itself like pins going down … boom boom boom. The government’s reaction was a credit to democracy and capitalism. We had wonderful leadership, and I’m quite grateful. The problem was just god-awful. It was out of control.”

## 译文

我从查理芒格的著作中第一次听说自动催化被用作商业工具。

自我催化起源于化学，这是我在高中时学得很差的一门学科，所以我将在《焦点投资》系列文章第3部分：芒格心理模型网络中给出这个定义：

在自催化过程中，性质、事件或产物作为它们自己的催化剂，是“自我繁殖”。例如，空调需求的自我刺激增长，因此空调需求的自我刺激增长。”

正如芒格在《可怜的查理年鉴》中指出的那样，迪斯尼的内容是另一个自动催化的例子：

“迪斯尼是一个惊人的自动催化的例子……他们把所有的电影都放在罐子里。他们拥有版权。……当录影带发明时，迪斯尼不必发明任何东西，也不必做任何事，只需要把它从罐子里拿出来粘在磁带上。”

注：我是一个内容人，我们中的许多人把迪斯尼内容的可重用性作为“常青树”内容的一个例子——比如你有一个每年都能自己生长的产品（就像四季常青树一样）。但芒格比我聪明，所以我们称之为“自动催化”。

芒格还将焦炭描述为汽车催化的一个例子，例如，当制冷出现时，这是焦炭在不需要发明任何新东西的情况下销售更多苏打水的另一个催化剂。当铝罐或塑料瓶出现，焦炭可以通过这些新的催化剂销售时，情况也是如此。

芒格还用自动催化来解释为什么我们在2010年左右需要银行救助傻瓜网芒格当年在韦斯科年会上的评论：

“过去曾出现过银行问题。为什么这次我们需要救助？这一次比现代史上任何时候都糟糕得多。就像化学中的自催化。它刚开始像大头针一样自食其力…砰砰砰砰。政府的反应是民主和资本主义的功劳。我们有出色的领导，我非常感激。问题真是糟透了。已经失控了。”
