# 哑铃训练

## 背

### 单臂哑铃划船

* 一只手臂支撑身体，另一只手持哑铃，一只脚踩地，另一条腿屈膝跪在凳子上
* 上身前倾，臀部向后，弯腰并确保背部挺直，使上身几乎和地面平行。
* 肩胛收缩，肘部贴紧身体，将哑铃快速上提至身体一侧，顶点稍停
* 然后将哑铃缓缓放回起始位置，同时吸气

当哑铃向身体靠拢，感觉背肌夹紧两秒；回放时感受背肌被慢慢拉长，保持张力。
最高点停约2秒钟！

### 站姿俯身哑铃划船

* 站姿，双脚与肩同宽，臀部往后坐，脊椎保持中立躯干自然向下俯身，双手持哑铃自然下垂
* 保持背部挺直，躯干稳定，背肌收缩带动肩胛骨后收，同时提肘向上拉起，拉动哑铃到腰际
* 顶点稍停后慢慢下降哑铃，直至充分伸展背肌

双手持哑铃自然下垂，掌心向后。
拉动哑铃到你的腰际；然后夹紧肩胛骨停留一秒！然后缓缓下降哑铃，直至充分伸展背肌（打开肩胛骨）。

### 上斜哑铃划船

* 俯身趴在上斜凳上，双手各持一只哑铃，掌心相对
* 收缩肩胛骨，手肘弯曲，将哑铃拉至身体两侧
* 顶端稍适停留，再慢慢还原到起始位置

### 俯身飞鸟

* 最简单容易操作的动作，目标锻炼我们的中背部（斜方肌中部，菱形肌）
* 也是一样，采用俯身，屈髋向下，利用髋部支撑，保持脊椎的正确排列，双手直臂持哑铃在胸前。
* 手肘微微弯曲固定，然后肩胛骨后收，背肌收缩，向后外展肩部，直至手臂和平行，挤压肩胛骨。
* 打开肩胛骨，慢慢回放到其实位置。

## 胸

### 哑铃卧推

Chest 胸肌
Triceps 胧三头肌，Shoulders 三角肌

* 双手各握一哑铃，躺在平凳上。伸直双臂，拳眼相对。哑铃位于肩膀上方稍微靠外的位置。
* 手肘向两侧分开，使哑铃徐徐下降直到上臂和前臂呈90度角，上臂几乎和地面平行。
* 然后将哑铃往上推至手臂伸直，哑铃几乎相碰为止
* 要集中控制左右哑铃的平衡

### 上斜哑铃卧推

Chest 胸肌
Triceps 胧三头肌，Shoulders 三角肌

* 双手各拿一个哑铃，坐在大约呈45度角的上斜凳上。
* 伸直手臂使哑铃位于上胸部的上方。肩膀紧靠在凳上，拳眼相对。
* 慢慢降下哑铃。直到上臂与地面呈平行，然后将哑铃往上推至手臂完全伸直。
* 下降时吸气，上推时呼气。

### 上斜哑铃卧推 - 掌心相对

Chest 胸肌
Triceps 胧三头肌，Shoulders 三角肌

* 跟上斜哑铃卧推相同，不同的是练习的过程中掌心始终相对。过程中手臂紧贴身侧。

### 下斜哑铃卧推

Chest 胸肌
Triceps 胧三头肌，Shoulders 三角肌

* 跟哑铃卧推类似。集中于锻炼下胸部

### 哑铃飞鸟

Chest 胸肌
Triceps 胧三头肌，Shoulders 三角肌

* 双手各持一哑铃躺在平凳上。伸直双手，使哑铃位于胸口位置上方，手肘微弯。
* 背部紧靠在凳上，双脚平放在地上。
* 双手向身体两侧分开，使哑铃循着半圆的轨迹下降至身体两侧。
* 在最低点时，你的手肘应该跟平凳面位于相同的水平面上。
* 用环抱的姿势将哑铃回收至胸口上方。
* 整个练习过程中，你的手肘应保持相同的弯曲度。

### 上斜哑铃飞鸟

Chest 胸肌
Shoulders 三角肌

* 跟平板哑铃飞鸟相同，但是采用上斜凳以集中锻炼上胸部。

### 扭转式上斜哑铃飞鸟

Chest 胸肌
Shoulders 三角肌

* 跟上斜哑铃飞鸟相同。只是在上垃的过程中扭转你的手臂使得尾指在最高处相对。

### 下斜哑铃飞鸟

Chest 胸肌
Shoulders 三角肌

* 使用下斜凳，双手各握一个哑铃。伸直双手，使哑铃垂直于肩膀上方。
* 掌心相对。手臂尽量伸直，手肘略弯。
* 头部和背部紧靠在凳面上，不要离开。双足平放在地上。
* 循半圆的轨迹控制哑铃向着胸肌的两侧分开。
* 然后循着相同路线回到原来位置。

## 曲臂哑铃上拉

Chest 胸肌
Triceps 胧三头肌，Shoulders 三角肌，Lats背阔肌

* 躺在平凳上，调整位置让头部位于平凳的末端，双足平放在地上。
* 循半圆的轨迹，将哑铃往下降。在不觉得疼痛的情况下将哑铃尽量下放。
* 然后将哑铃循同样的半圆路线往回拉。

## 参考

* [一对哑铃5个动作](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1628513678644818368&wfr=spider&for=pc)
* [五个哑铃背部训练及拉伸动作](https://www.sohu.com/a/195613636_672690)
* [哑铃+哑铃凳系列真人图解胸部篇](https://tieba.baidu.com/p/1333439218?red_tag=2580562923)
